## Теория
### Контроль версий
Система контроля версий (Version Control System, VCS) представляет собой программное обеспечение, которое позволяет отслеживать изменения в документах, при необходимости производить их откат, определять, кто и когда внес исправления и т.п. Основным понятием VCS является репозиторий (repository) – специальное хранилище файлов и папок проекта, изменения в которых отслеживаются.

### Git
Git — распределенная система контроля версий, разработанная Линусом Торвальдсом для работы над ядром операционной системы Linux.  Распределенные системы контроля версий (Distributed Version Control System, DVCS) позволяют хранить репозиторий (его копию) у каждого разработчика, работающего с данной системой. При работе с такой системой, пользователи периодически синхронизируют свои локальные репозитории с центральным и работают непосредственно со своей локальной копией. 

### Github
GitHub — сервис онлайн-хостинга репозиториев, обладающий всеми функциями распределенного контроля версий и функциональностью управления исходным кодом — всё, что поддерживает Git и даже больше. Обычно он используется вместе с Git и даёт разработчикам возможность сохранять их код онлайн, а затем взаимодействовать с другими разработчиками в разных проектах. 

* Посмотреть видео урок [Как использовать систему контроля версий git](https://www.youtube.com/watch?v=wvqiGJu3YmQ&list=PLsQAG1V_t58Cd5Anx_wJ7-KIzCA8SPOa1&ab_channel=KovalevskyiAcademy)
* Почитать про [.gitignore](https://tyapk.ru/blog/post/gitignore) на просторах интернета
* Ознакомиться с курсом [Введение в Git](https://ru.hexlet.io/courses/intro_to_git)

### Java
**Java** — строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретенной компанией Oracle).

### Типизация
Языки со строгой типизацией не позволяют смешивать в выражениях различные типы и не будут выполнять автоматически неявные преобразования типов. К примеру, нельзя вычесть из строки число или какой-то другой тип, не являющегося строкой.

### Компиляция
**Компиляция** — процесс преобразования исходного текста программы, написанной на языке программирования высокого уровня, в программу на машинном языке, «понятную» компьютеру. Полученный код, называемый исполняемой программой, можно устанавливать и запускать на нужном компьютере без дополнительных преобразований.

### Среда разработки
**Интегрированная среда разработки** (Integrated development environment — IDE) — комплекс программных средств, используемый программистами для разработки программного обеспечения. Среда разработки включает в себя: текстовый редактор, транслятор (компилятор и/или интерпретатор), средства автоматизации сборки, инструменты для работы с git, отладчик. В данном курсе вместо среды разработки мы будем использовать *только текстовый редактор Vim*. Это нужно для получения вами опыта правильного написания кода, так чтобы вы смогли без проблем написать его на бумаге, например, на собеседовании или подключившись по SSH к удалённому компьютеру, на котором нет установленной среды разработки.

### Привет мир
Традиция использования фразы “Hello world” в качестве тестового сообщения берёт начала от примера программы из книги 1978 года под названием “The C Programming Language”. С тех пор миллионы разработчиков начали свои карьеры с этой простой программы.

* Найти в поисковике [информацию](https://www.typesnuses.com/types-of-programming-languages-with-differences/) о типах языков программирования
* Посмотреть видео урок [Введение в Java](https://youtu.be/T13TlpHyxPU)
* Посмотреть видео урок [Виды языков программирования](https://youtu.be/TT63vpn75Rk)

## Практическая работа
**Задание 1.** В редакторе Vim создайте текстовый файл с 15-ю строками произвольного текста

**Задание 2.** Зарегистрируйтесь на Github 

**Задание 3.** Создайте репозиторий на Github и клонируйте его в подключенную директорию в вашем Docker-образе

**Задание 4.** Переместите созданный вами ранее текстовый файл в директорию клонированного репозитория и заставьте git его отслеживать

**Задание 5.** Отправьте в удаленный репозиторий отслеживаемый файл

**Задание 6.** Создайте в текстовом редакторе Java-программу "Main.java", которая выводит в консоль текст "Hello, World!", внутри клонированного репозитория

**Задание 7.** Скомпилировать программу, используя команду "javac" 

**Задание 8.** Запустить скомпилированный класс при помощи команды "java -cp", указав нужные аргументы

**Задание 9.** Настройте .gitignore так, чтобы отслеживались файлы только с исходным кодом, исключая результаты компиляции и прочее, не относящееся к исходному коду

**Задание 10.** Добавьте новые файлы в ваш локальный репозиторий и обновите удалённый репозиторий
