## Теория
### Сборка проекта
**Сборка** (build) — процесс получения информационного продукта из исходного кода. Чаще всего включает компиляцию и компоновку, выполняется инструментами автоматизации.

### Maven
**Maven** — унифицированный инструмент для автоматизации сборки проектов. Сборка при помощи Maven имеет ряд преимущество по сравнению с обычной сборкой в IDE или просто с помощью javac & java, особенно на больших проектах. 

## POM-файл
**POM** (Project Object Model) является базовым модулем Maven. Это специальный XML-файл, который всегда хранится в базовой директории проекта и называется pom.xml.
Файл POM содержит информацию о проекте и различных деталях конфигурации, которые используются Maven для создания проекта.
Этот файл также содержит задачи и плагины. Во время выполнения задач, Maven ищет файл pom.xml в базовой директории проекта. Он читает его и получает необходимую информацию, после чего выполняет задачи.

* Найти в поисковике информацию о компиляции и сборке проектов при помощи Maven
* Прочитать статьи ["Краткое знакомство с Maven"](https://tproger.ru/articles/maven-short-intro/) и ["Maven in 5 Minutes"](https://maven.apache.org/guides/getting-started/maven-in-five-minutes.html#java-9-or-later)

### Тестирование
**Тестирование** — это процесс проверки функционала программы с целью подтверждения того, что она работает в соответствии с определенными требованиями. Это крайне важный этап разработки ПО, который помогает создавать качественный продукт. 
Тестирование, которое пишется непосредственно на уровне разработчика, называется Unit-тестирование. Оно делится на две большие группы — ручное и автоматизированное тестирование.

### JUnit
**JUnit** — это фреймворк, разработанный для автоматического тестирования программ, написанных с использованием технологии Java. 
**JUnit тест** —  это один конкретный метод класса с тестами. Как правило, один метод отвечает за тестирование одного конкретного варианта поведения тестируемого метода.
Задача тестов проверить поведение тестируемого кода. Но в рамках курса мы иногда будем тестировать не только поведение, но и реализацию. 

### Zeus
**Zeus** — это программа на Java, написанная нами специально для тестирования кода учеников CodingBootcamp при помощи JUnit. Она компилируется, запускается и выполняется аналогично другим Java-программам. 

### Checkstyle
**Checkstyle** — это инструмент анализа кода, используемый при разработке программного обеспечения для проверки, соответствует ли исходный код Java указанным правилам кодирования. 
* Посмотреть видеоурок ["Популярные ошибки по Checkstyle"](https://youtu.be/5_aCBSbtADE)
* Посмотреть видеоурок ["Краткая справка по Zeus"](https://youtu.be/KXe1-NzXomU)

## Практическая работа
**Задание 1.** В корне вашего репозитория создайте ветку директорий: 
"src/main/java/com/kovalevskyi/academy/codingbootcamp/week0/day3" 
и переместите туда написанную ранее Java-программу (теперь каждый учебный день будет занимать свое место в проекте)

**Задание 2.** Добавьте в код программы имя [пакета](http://java-course.ru/begin/packages/) так, чтобы оно соответствовало фактическому расположению файла программы

**Задание 3.** Удалите из проекта ранее созданный файл с расширением “*.class”, содержащий скомпилированный байт код

**Задание 4.** Переименуйте ранее созданный текстовый файл в  “README.md” — в нем можно сделать текстовое  описание проекта, с помощью Markdown 

**Задание 5.** Создайте в корне проекта такой "pom.xml", чтобы при выполнении команды "mvn clean package" ваш проект корректно собирался в jar-файл

**Задание 6.** Запустить скомпилированный класс при помощи команды "mvn exec", указав нужные аргументы 

**Задание 7.** [Прочитать](https://github.com/Kovalevskyi-Academy/Zeus) краткую справку о том, как пользоваться Zeus. Запустите Zeus с вашим проектом и исправьте найденные ошибки, выполнив команды:
* checkstyle
* test

**Задание 8.** Обновить свой удаленный репозиторий так, чтобы туда попали только:
* файлы с исходным кодом
* файл настройки git ".gitignore"
* файл настройки maven-проекта "pom.xml"
* файл с текстовым описанием проекта "README.md"
