## Теория

### Запуск Java-программы
С чего начинается любая Java-программа? Точкой входа в любую Java-программу является main-метод. А в этом методе мы уже начинаем дергать собственную магию классов и методов.

Main-метод способен принимать множество аргументов и обрабатывать их. Но реализация их обработки лежит на плечах программиста.
* Поинтересуйтесь о входящих аргументах main-метода, что они из себя представляют?
* Выясните какие ключевые моменты присутствуют в сигнатуре main-метода, чем он отличается от других методов, кроме названия.
* Ответьте на вопрос: что такое переполнение типа?
* Выясните для себя как можно больше Java-методов для вывода на экран чего-либо.
* **Вспоминайте комбинаторику!**

## Практическая работа
Нельзя использовать никакие импорты (кроме ```Numbers1``` из предыдущего дня)! Можно использовать только циклы, условные операторы и библиотеки, которые незримо импортируются в любой класс: ```java.lang``` и все классы текущего пакета.

Все классы этого задания должны быть в пакете:
```java
package com.kovalevskyi.academy.codingbootcamp.week2.day0
```

### Принтер параметров
Это класс-игрушка для вывода всех входящих в программу аргументов на экран. Имя класса: ```MainPrintParam```

Единственный публичный метод этого класса принимает неопределенное количество аргументов. Метод должен принимать аргументы в момент запуска программы. **Задача метода** вывести на экран в столбик все входящие аргументы. Если аргументов нет — вывести сообщение: **Please specify at least one argument!**

### Принтер параметров навыворот
Этот класс делает все тоже самое, что и предыдущий класс, но выводит аргументы на экран в обратном порядке. Имя класса: ```MainPrintReversedParam```

Не забудьте про реакцию на отсутствие аргументов.

### Принтер параметров, отсортированных 
Этот класс тоже повторяет предыдущие, но с элементом сортировки. Имя класса должно быть: ```MainPrintSortedParam```

Единственный метод этого класса принимает неопределенное количество аргументов, во время запуска программы, сортирует их и выводит на экран поочередно.

### Калькулятор
В данном классе мы будем реализовывать простой консольный калькулятор! И "переваривать" он должен различные случайные числа из диапазона Integer. Имя класса должно быть: ```Calculator```. Содержит этот класс в себе всего один публичный метод **main**, который способен принимать определенное количество аргументов, в момент запуска программы.

Наш калькулятор на вход ожидает **три аргумента**. Если пользователь передал другое число аргументов  — на экран должно быть выведено следующее: **Please provide 3 input arguments, example: 2 + 3**

Три аргумента, которые ожидает программа:
* Целое число
* Математическая операция: +, -, /, * или %
* Целое число

Если любой из аргументов не соответствует этим условиям — нужно кинуть ```IllegalArgumentException```. 

Если на вход пришел делитель равный нулю — на экран должно выйти следующее сообщение: **Division by zero is impossible!**

Если все в порядке — программа должна вывести ответ в формате: **result: trololo**  
Например:
* in: 3 + 2	out: result: 5
* in: -5 + -10	out: result: -15
* in: abc + 2	out: ```IllegalArgumentException```

### Класс Numbers2 (наследуется от Numbers1)
Этот класс продолжает наши потуги в манипуляциях с числами и их комбинаций. Вы можете использовать методы не только класса ```Numbers1```, но и класса ```NumbersUtils```.

Этот класс явно затягивает нас глубже в комбинаторику, вспоминаем ее.

#### generateTriplets
Написать метод  **generateTriplets()**, который возвращает массив подмассивов всех уникальных комбинаций трех цифр из десяти возможных (0-9). 
Цифры в подмассивах должны быть в порядке возрастания.

Подмассивы тоже должны быть в порядке возрастания: [['0', '1', '2'], ['0', '1', '3'], [...], [...], [...], ['5', '8', '9'], ['6', '8', '9'], ['7', '8', '9']]. Да, 789 последнее число — 987 не подходит, эта комбинация уже есть.
```java
// сигнатура метода
public static char[][] generateTriplets(){
     // TO DO
} 
```

#### generateTuples
Написать метод **generateTuples()**, который возвращает массив подмассивов со всеми комбинациями четырех цифр от 0 до 9, записанных в порядке возрастания в один массив, через пробел по две цифры:  
[['0', '0', ' ', '0', '0'], ['0', '0', ' ', '0', '1'], ...to… ['9', '9', ' ', '9', '8'], ['9', '9', ' ', '9', '9']].
```java
// сигнатура метода
public static char[][] generateTuples(){
     // TO DO
} 
```

#### generateTuples(int amount)
Написать метод **generateTuples(int amount)**, который возвращает массив с подмассивами (где amount от 1 до 9 включительно). Каждый из подмассивов:
* размером amount
* содержит свою комбинацию из 10 цифр.

Если amount = 2, то получаем: [['0', '0'], ['0', '1'], ['0', '2'], [...], ['9', '7'], ['9', '8'], ['9, '9']].

Если amount = 3, то получаем: [['0', '0', '0'], ['0', '0', '1'], ['0', '0', '2'], [...], ['9', '9', '7'], ['9', '9', '8'], ['9', '9', '9']].

Если метод принимает отрицательное число — ```IllegalArgumentException```. Разделять пробелом ничего не нужно.
```java
 // сигнатура метода
public static char[][] generateTuples(int amount){
     // TO DO
}
```
